نەفرەت. مافى **  ژێرنوس بۆ سینەما چات پارێزراوە **
دوورکەوە!
ئۆتڵۆ ١، دوو فڕۆکە، بەپێی پلانەکە ئامادەین.
رێد هوک ٣٥٠٧، دوو دوژمنم بینی، لە کاتژمێر یەک.
بۆیە بۆ کچەکەی ئەندەرتن یەکێک لەو بوکەڵە کابێج پاچەم کڕی
بۆ ڕۆژی لەدایکبوونی.
کەسێک دەتوانێت بۆم ڕوون بکاتەوە ئەمانە چین؟
- مەبەستت چییە؟ - ڕووخساریان. بۆچی وایان لێهاتووە؟
چاوەکانیان زۆر بچووکن و گۆنایانیش هەڵئاوساون،
وەک ئەوەی ستیرۆید بەکارهێنن.
بە ڕای من کەمێک شیرینن. تەنها وەک کۆرپە تەمەڵن.
دەزانی، ئەگەر کۆرپەیەکی وام ببینایە هەرگیز لە هاوارکردن نەوەستام.
ئۆتڵۆ ٢، بینیم. پێم وایە لەناو کێڵگەی کەلەرمدا لەدایک بوون.
بە جۆرێک قسە دەکەیت وەک ئەوەی شێتانە نەبێت.
چی بەسەر ڕاگێدی ئەندی کۆن و باشدا هات؟
- ئەم مەشقە دەکەین یان نا؟ - ئۆهـ.
ڕووسەکان بێزار بوون.
بەرەو باکوور دەڕۆم. کامێراکان کار دەکەن. شەڕ دەستی پێکرد.
ئۆتڵۆ ٢، بەرەو باشوور دەڕۆم. خێرا دەسوڕێمەوە.
چی دەکەیت؟
هەی، هیچ شوێنێکت نەماوە بۆ ڕاکردن، گەورەم. ئامادەی واز بهێنیت؟
ئهم. ڕەنگە.
باکوورم کوشت. تۆ مردوویت، نیکیتا.
- نەفرەت! - یەک میگ کەوتە خوارەوە.
لۆنگشۆت، دۆخەکە چۆنە؟
باشوورم کوشت، هاوڕێ.
پێموایە هەموومان کۆکین لەسەر ئەوەی ئەمە زۆر شەرمهێنەر بوو
بۆ هاوکارە سۆڤیەتەکانمان.
هەی، بەخت یاوەرت بوو، لیفتێنانت.
لە کەشتییەکە دەت بینمەوە.
ئاساسین، وادیارە کێشەیەک لە کۆنتڕۆڵی فڕینمدا هەیە.
چی ڕوویداوە؟
باڵی ڕاست گیر بووە. بە تەواوی بە لای چەپدا دەڕۆم.
باشە، تەنها... هەی، بە جێگیری ڕایگرە. با سەیری بکەم.
ئۆهـ، بەڵێ، بینیم.
ناتوانم لەسەر کەشتییەکە بنیشمەوە ئەگەر بەم شێوەیە لەرزیم بێت.
- ئێڵ ئێس ئۆ، گوێت لێمە؟ - ئێڵ ئێس ئۆ گوێی لێیە.
باشە. کوڕەکانم ببەنە کەشتییەکە. من لەگەڵ بۆمەر دەمێنمەوە.
بەخت یاوارت بێت، برا.
- نەفرەت. - خەم مەخۆ، بۆمەر.
با بەرزت بکەینەوە.
ناکرێت. سووتەمەنی ٢.١ ماوە. نزیکەی تەواو بووم.
پێموایە دەبێت خۆم فڕێ بدەمە دەرەوە.
نا. با بیر لە باج‌دەرەکان بکەینەوە.
شتێک تاقی دەکەمەوە. تەنها…
دەمەوێت بە جێگیری ڕایبگریت تا دەتوانیت.
تۆ چ نەفرەتێک دەکەیت؟
- باڵی فڕۆکەکەت چاک دەکەم. - چۆن؟
خەمت نەبێت. تەنها ویڵەکان دابەزێنە و بە ئامێرەکان بفڕە.
زۆر ناجێگیرە.
دەزانم. ئەمە کەمێک شێتانەیە. تەنها لەگەڵم بە.
هەردووکیان بە کوشت دەدەیت.
نەفرەت. خێرا بکە!
باشە. کێشە نییە. من پیشەگەرێکم.
ناکرێت.
بگەڕێوە، ٣٨٢. خۆت دەکێشیت بە تاوەرەکەدا.
ڕاست دەکات. دەبێت واز لێ بهێنیت.
تەنها سەرنجت لەسەر نیشانەکە بێت. ڕێکی بکە.
ئێستا، کەمێک پەستان هەست پێ دەکەیت.
باشە، تەواو. قەرزاری تۆم، هاوڕێ.
من زیاتر قەرزاری تۆم.
تۆ منت کردە کارمەندی مانگ.
دەهێڵن فڕۆکەکەم لە تەنیشت دەروازەکە ڕابگرم.
با بە خێزانی بارمتەکان بڵێم،
ئێمە کۆڵمان نەداوە.
هەرگیزیش کۆڵ نادەین.
بەڵێنتان پێ دەدەم هەموو ڕێگایەکی یاسایی بەکاردەهێنین
بۆ ئازادکردنی خۆشەویستانتان. بەڵام دەبێت ئەوەش…
- هەی، چی وت؟ - وتی ٧٥ ساڵی تر دەژیم.
تەواو. بڕوانە، ئەو دەرمانە تازەیەی پێت دەدەن کاریگەری هەیە؟
وتم کە چاک بوومەتەوە.
- ئۆه، چاک بوویتەوە؟ - ببورە؟
یاساکە وایە دەبێت تا نەخۆشخانە بەجێ دەهێڵیت لە کورسییەکەی کەمئەنداماندا بیت.
- بەڕاست؟ - وەرە. نا، نا، با کێشە دروست نەکەین.
باوکە، پێویست ناکات لەم شتانە بمپارێزیت.
من لەگەڵ دۆخە سەختەکاندا باشم.
خودایە. باشە، دەرمانێکی نوێ تاقی دەکەنەوە.
لەسەر مشک کاری کردووە، بۆیە بۆ منیش دەبێت باش بێت.
دەتەوێت ئەمشەو بچین بۆ تێرڤ؟ گۆشتێک یان شتێک بخۆین؟
- وامزانی دەچیت بۆ لای هاوڕێکانت؟ - ئێوە هاوڕێی منن.
باشە، زۆر سوپاس.
بەڵام ئەگەر دەتەوێت دڵخۆشم بکەیت، بڕۆ لەگەڵ هاوڕێکانت خواردنەوە بخۆرەوە.
بە لایەنی کەمەوە وا خۆت نیشان بدە کە ئەوەندە شتت بۆ من بەخت نەکردووە.
لەگەڵ ئەوەشدا، ئەمشەو لەگەڵ ئەو کچە دەچمە دەرەوە.
ئۆهـ، زۆر باشە.
نانی ئێوارە و پرسەیەک.
تۆ زۆر بێڕەوشتیت.
گاسلامپ کوارتەر
تکایە، با گۆرباچۆڤ فریوت نەدات.
ڕاستە، بەڵام نازانم ئایا گۆرباچۆڤ کێشەکەیە.
- وای بۆ دەچم کە... - ئۆهـ، نەخێر.
- ...هەوڵی چاکسازی دەدات. - پیاوەکە لە پۆلیت بۆرۆوە هاتووە.
ئەو کۆمۆنیستێکی ڕەگ و ڕیشەدارە.
- گرنگ نییە چی بە خۆی دەڵێت. - کاپتن ئەمریکا هات.
- ڕاستە. - بە ڕاستی، من جیاوازییەکی گەورە
لە نێوان سەرمایەداری و کۆمۆنیزمدا نابینم.
- چی؟ هەموو سیستەمی سۆڤیەت... - بۆچی ئاژاوە دەنێیتەوە، پیاو؟
- ...دژی سروشتی مرۆڤە. - باشە، ئێستا ئیتر بێدەنگ نابێت.
ناتوانیت شتێک چاک بکەیت
- کە لە بنەڕەتەوە تێکچووە. - من بۆ ئەم وانەیە نەهاتووم.
- نەخێر، نەهاتووی. - تۆ بۆ ئەم وانەیە نەهاتووی.
- لینین، ستالین، دەزانی... - ئەی تازە نەچووینە دەرەوە؟
ئەمانە وای نیشان دەدەن کە ئێمە لە... سڵاو.
ئێمە لە کۆمەڵگەیەکی گەورە و دڵخۆشدا دەژین.
دەزانی، بەڵام بە هۆکارێک، ئەو کۆمەڵگەیە هەمیشە بە نرخی
ئازادییە تاکەکەسییەکانە.
- ئاگاداربە! - ببورە. سڵاو. ئەمشەو بە سەلامەتی لێبخوڕە، بەڕێزم.
باشە، من بە نموونە وەربگرە.
پێموایە هەموومان کۆکین کە من باشترین فڕۆکەوانی کەشتیگەلی سێیەمم.
بۆمەر، دەزانم دەتوانیت.
- چی؟ هیچ شەرم ناکات ئەم پیاوە! - ڕزگارم بکە، ترۆی.
- من هیچ شەرم ناکەم. نابێت شەرمیش بکەم. - ڕزگارم بکە.
ڕاستە، چونکە لە ئەمریکا، ئێمە شانازی بە باشترین بوونەوە دەکەین.
- بەڵێ. - ئێمە پاداشتی مەزنی دەدەینەوە.
دەزانیت چی ڕوودەدات لەوێ ئەگەر زۆر باش بیت؟
چی ڕوودەدات؟ پێیان بڵێ.
هیچ. تۆ تەنها هاوڕێیەکی تری.
- ئەوە کۆمەڵگە نییە... - ئێوە خۆتان بۆی دەنووشتێننەوە؟
- ...ئەوە زیندانە. - چی؟
هەرکەسێکیش شەڕ نەکات بۆ ئەوەی لەوێ ڕزگاری بێت، ئەوا، دەزانی...
- ئەوان بەشێکن لە کێشەکە. - کێ؟
تەنانەت ئەو خەڵکە سادەیەش کە هەر بە ڕێکەوت لەوێ لەدایکبوون؟
بێدەنگبوون واتە هاوبەشی لە تاواندا.
- فڕۆکەوانە لێهاتووەکان! بەڵێ. چی بووە؟ - سڵاو هاوڕێ.
دەزانی، لەم کاتانەدا زۆر دڵخۆشم کە ئەو فیلمەیان دروست کرد.
- ئهم. چی بووە؟ - بەڕێزان.
فەرماندە.
هەموو شتێک باشە، گەورەم؟
دەکرێت کەمێک بەتەنیا قسە بکەین؟
تەنها لیفتێنانت کێڵی.
زانیاریم پێگەیشتووە دەربارەی ئەو کارەی ئەمڕۆ کردت.
باشە، بەڵێ. دەرفەتێکم بینی بۆ یارمەتیدانی هاوکارەکەم
- و ڕزگارکردنی فڕۆکەیەک، بۆیە... - هێمن بەرەوە، کێڵی.
نەهاتووم لێرە لێت تووڕە بم.
هەرگیز ناوی "بیگ بێرد"ت بیستووە؟
نەک ئەوەی ناو "سێسەمی ستریت".
کەواتە نەخێر.
ئۆپەراسیۆنی بیگ بێرد.
لە ساڵی ٧١ـەوە، دەزگای NRO مانگی دەستکردی سیخوڕی دەنێرێتە بۆشایی
بۆ چاودێریکردنی ئەوەی ڕووسەکان لە ناوچە دوورەدەستەکانی یەکێتی سۆڤیەت دەیکەن.
کێشەکە ئەوەیە کە کوالێتی وێنەکان سنووردارە.
بۆیە هەندێک جار، دەبێت کەسێک بنێرین بۆ ئەوەی لە نزیکەوە بیبینێت.
پێویستت بە فڕۆکەیەکی سیخوڕییە.
دەتەوێت فڕۆکەیەکی سیخوڕی لێبخوڕم.
بەیانی کاتژمێر ٠٤:٠٠ دەچیت بۆ بنکەی ئاسمانی ڕامشتاین لە ئەڵمانیا.
لەوێ زانیاریت پێ دەدەم.
ئەمە نهێنییەکی زۆر گرنگە، بۆیە بە کەس مەڵێ دەڕۆیت.
سوپاس، گەورەم. بۆ ئەم دەرفەتە. سوپاس.
نا، سوپاس بۆ تۆ. چونکە شایەنی بوویت.
هەفتەی ڕابردوو، وێنەمان پێگەیشت کە پێشنیاری ئەوە دەکات
ڕووسەکان سەرقاڵی دروستکردنی سایلۆی مووشەکن لە باکووری ڕۆژهەڵاتی نیاندۆما.
ئەمەش ناوچەی ئۆپەراسیۆنەکەمان دەخاتە ١٢٠٠ میل قووڵایی سنووری سۆڤیەت.
ئەمەش واتە ٣٠ خولەک بۆ چوون و ٣٠ خولەک بۆ گەڕانەوە.
تا ئەو جێگەیەی بزانین، شوێنەکە بە چوار سیستمی بەرگری مووشەکی دەورە دراوە.
نزیکترین فڕۆکەخانەی ڕووسیش لە ئۆسمینۆیە، ٢٠٠ میل بەرەو ڕۆژهەڵات.
هەموو ئەمە ئەوە دەردەخات کە ڕووسەکان ئەو شوێنە بۆ دروستکردنی بووکەڵە بەکارناهێنن.
لە بەرزی ٨٠ هەزار پێوە دەفڕیت، لە سەرووی مەودای مووشەکەکانەوە.
وێنەکان دەگریت و خێرا دەڕۆیت.
تەنها تۆ لێرە دەتوانیت، کێڵی.
فەرماندە، وتت ٨٠ هەزار پێ.
ئەمە لە بەرزایی دیاریکراوی یو-٢ تێپەڕ ناکات؟
ڕاستە. بەڵام تۆ فڕۆکەی یو-٢ لێناخوڕیت.
ئێس-ئار ٧١ بلاک بێرد.
خێراکی سەروو ماک ٣، بەرزایی ٨٥ هەزار پێ.
خێراترین و بەرزترین فڕۆکەی جیهان.
جوانێکی بێ وێنەیە.
دڕندەیەکی بێ وێنەیە.
دەتوانێت لە موشەکیش خێراتر بڕوات.
جلی تایبەتی پەستانی هەوات لەبەر دەبێت.
بەڵام ئەوەش ڕێگری ناکات لەوەی پارچە پارچە نەبیت
ئەگەر بڕیارت دا لە خێرایی سەروو ماک ١ خۆت فڕێ بدەیتە دەرەوە.
فەرماندە، ئەگەر هەڵە نەبم، ئەمە ئۆپەراسیۆنی هێزی ئاسمانی نییە؟
ئۆپەراسیۆنێکی نهێنییە. تۆ بۆ سی-ئای-ئەی دەفڕیت.
- لە کارەکەم دوورم دەخەیتەوە؟ - بە کاتی.
ڕاهێنانت لەسەر کامێراکانی سەر فڕۆکەی بلاک بێرد
تۆی کردووە بە کەسێکی زۆر گونجاو.
تۆ دەبیت بە یاریدەدەری فڕۆکەوانێکی هێزی ئاسمانی.
چاوەڕێ بە. من تەنها چاودێرم؟ فڕۆکە لێناخوڕم؟
نەخێر ئەمجارە، دەریایی.
مەیجەر ساندەرز. لیوتێنانت کێڵی.
مەیجەر ٢٣ گەشتی بە بلاک بێرد ئەنجام داوە.
- خۆشحاڵ بووم. - ئهم.
هیچ کاتێک لەم فڕۆکەیەدا کەوتویتەتە بەر تەقە؟
ئەگەر کەوتبام، کەواتە کارەکەم بە باشی نەکردووە.
ئەمە گەشتێکی ئاسایی هێزی دەریایی نییە. سیخوڕی مێشکی دەوێت نەک ماسولکە.
تێدەگەم. بەڵێ.
تۆ تەنها چاوت لەسەر ڕادارەکە بێت و ئەوانی تر بەجێ بهێڵە بۆ من.
تێگەیشتم. باشە، شتێک دەبینم لەسەر ڕادار--
تەنها کۆمەڵێک ئێسکی ڕوومەت و برۆی زل لە پێشەوەمە.
لێرە لەسەر زەوی دەتوانن هەرچی دەتانەوێت بە یەکتر بڵێن.
بەڵام لەوێ سەرەوە، یان یەک دەگرن یان دەمرن. ئەوە لە یاد بێت.
تێگەیشتم فەرماندە. ببورە کە گاڵتەم بە ڕووخسارت کرد.
مرۆڤ لە خەونیشدا شتی وا نابینێت.
خودایە، باوکە.
نەخێر، باشم. باشم.
وامزانی نەگەڕایتەوە چونکە بەختت هەبووە.
ڕەنگە هەبووبێت. دەبینین.
پێویستە نیگەران بم؟
نەخێر، نەخێر. تەنها... تەنها گەشتێکی ئاساییە.
کام گەشت؟ لیبیا؟
ئێران؟
ئەوە... باشە، ڕاستییەکەی گەشتێکی نهێنییە.
- باشە، خۆت تووشی کێشە مەکە... - نەخێر، نەخێر. هەرگیز ناکەم.
هەرگیز ناکەم. دەبێت بڕۆم.
من... من خۆشم دەوێیت، باوکە.
منیش خۆشم دەوێیت، هاوڕێ.
باشە.
باشترە ئەوانە بخەیتە ناو پێڵاوەکەتەوە.
چی؟
ئەگەر ناچار بوویت خۆت فڕێ بدەیت، زنجیرەکە دەبێتە هۆی خنکاندنت.
هەر فڕۆکەوانێک ئەمە دەزانێت.
ئەی وایە؟ فڕۆکەوانەکان ئەمە دەزانن؟
پشکنینی پەستانی تانک.
پەستانەکەی ١.٣ PSIـیە. IGV دەخەمە سەر دۆخی داخستن.
هابو ٤٣، لیستی پشکنین تەواو بوو؟
بەڵێ. IGV ئاساییە.
کامێراکانی OBC ئامادەن.
هابو ٤٣، با لە ٢٦٥ پلەیە بە خێرایی ٥. مۆڵەتی فڕینت هەیە، ڕێڕەوی ٢٦.
کەواتە، ساندەرز، هاوسەرگیریت کردووە؟ منداڵت هەیە؟
تا نەبم بە کۆلۆنێل، ئەوە لە پێشینەم نییە.
منیش. پێت وایە بۆیە ئێمەیان هەڵبژاردووە؟
چونکە هیچ پابەندبوونێکمان نییە؟
دەزانی، پێویست ناکات قسە بکەین.
دەزانیت ئەگەر خەونەکەت بێتە دی، چی لێ دەردەچێت؟
چی لێ دەردەچێت؟
کۆلۆنێل ساندەرز.
کەس تا ئێستا پێی نەوتوویت؟
١٧٠٠ میل لە کاتژمێرێکدا.
لەگەڵ ١١ جۆر بەهارات.
لە ئێرەوە هەموو زەویەکە وەک پارچەیەک دەردەکەوێت.
بەرزی فڕین ٨٠٠.
تێگەیشتم.
ئاگادار بن، ئێستا لە ئاسمانی سۆڤیەتن.
٥١٢ میل ماوە بۆ ئامانجەکە.
کامێراکان کرانەوە. ئامادەین.
دۆخەکە چۆنە؟
هەورێکی چڕ لەسەر ئامانجەکەیە. گومان دەکەم وێنەی ڕوونمان دەست بکەوێت.
بنکە، هابو. بینایی زۆر خراپە. تکایە ڕێنماییمان بکەن.
هابو، دابەزن بۆ بەرزی ٤٥٠.
هەموو شتێک یەکەم جاری هەیە.
تێگەیشتم. چوار-پێنج-سفر.
ئەوەتا، بوو.
فیلمەکە دەڕوات. ئامانجەکەمان لەبەرچاوە.
بێراڤۆ، زولو. بگەڕێنەوە سەر بەرزییەکەتان و بگەڕێنەوە بنکە.
ئامانجێک لە ١٩٠-١٠.
نەفرەت.
میگێک لە کاتژمێر ٥ دەبینم. جەیمەرەکە کار دەکات.
بۆچی لار دەبیتەوە؟ خێرایی لەدەست دەدەین.
خۆم چارەی دەکەم.
نا، ناتوانیت. دەگاتە لامان.
دەیبینی کێڵی؟ بۆیە تۆ تەنها یاریدەدەری و منیش...
ساندەرز؟ ساندەرز، دەنگم دەبیستیت؟
هابو ٤٣، بەرگری بکە. بەره و ڕۆژهەڵات بڕۆ.
١٠٠ میل لە ڕۆژئاوای پێچۆرا.
فڕۆکەوانەکە بێهۆشە و کۆنترۆڵی فڕۆکەکەشم لەدەست داوە.
تکایە، بڕۆ.
بزوێنەری ڕاست چەماوەتەوە.
مێیدەی، مێیدەی، مێیدەی.
هابو ٤٣، هێڵی پانی ٦٥.١٨، هێڵی درێژی ٧٢.١٠.
ناچارم خۆم فڕێ بدەمە دەرەوە.
ناتوانیت بەو خێراییە خۆت فڕێ بدەیت، ئەساسین!
دەزانم، دەزانم.
تەواو. وەرە سەرەوە.
باشە.
ئەمە چییە؟ هەی!
باشە. نەمردوویت.
تۆ کێیت؟ لێرە چی دەکەم؟
ناوم نیکۆلای ئوستینۆڤە.
بەڵام دەتوانیت پێم بڵێیت نیک.
تۆش لە ماڵی منی.
بەخێر بێیت. جێگەی شانازییە.
بۆچی بە جێگاکەوە بەستراومەتەوە؟
بەستمیتەوە بۆ ئەوەی لە کاتی نەشتەرگەرییەکەدا نەجوڵێیت.
مەبەستت چییە نەشتەرگەری؟
ئەو دارەی لە قاچتدا بوو. دەرمهێنا و خوێنبەرێکم چاک کردەوە.
خوێنێکی زۆرت لێ ڕۆیشت.
زۆر هاوارت کرد، بەڵام ئەوە هەڵەی منە
چونکە دەرمانێکی باشی بێهۆشکەرەم نییە.
دەتوانیت... دەتوانیت ئێستا بەندەکانم بکەیتەوە؟
بێگومان. بەم زووانە، بەڵێ.
بەڵام پێویستە ئێستا پشوو بدەیت بۆ ئەوەی برینەکەت چاک ببێتەوە. ئهم.
ئۆه، باشە. ئەوە چییە... ئەو هەموو شتە ئەمریکییانە چییە؟
ئەو هەموو... باشە، ڕەنگە ئەمە تووشی سەرسوڕمانت بکات، بەڵام من زۆر سەرسامم بە وڵاتەکەت.
دیموکراسی و کلتوورەکەتان.
وە خواردنەکانیشتان.
هەرگیز ماکدۆناڵدزم نەخواردووە، بەڵام پێموایە زۆر حەزم لێی دەبێت.
دەتوانیت بڵێیت سەرسامم پێی.
ئۆه، بەڕاست؟
خەونم ئەوەیە ڕۆژێک لە ئەمریکا بژیم.
بە ئۆتۆمبێلی گەشتیاری بە هەموو ئەمریکادا بگەڕێم.
- خۆشە. - هێشتا نازانم...
چی کارێک دەکەم.
بەڵام دەزانم لەوێ، هەموو شتێک دەکرێت.
بەڵێ.
شتێکم هەیە دەمەوێت نیشانت بدەم.
ئەمە زۆر تایبەتە، بەڵام زۆر نایاساییشە.
پیاو لەبەر ئەمە دەچێتە زیندان.
زیاتر لە ١٠٠ جار سەیرم کردووە.
هەموو جارێکیش خەیاڵ دەکەم من ئەو پیاوەم لە فیلمەکەدا.
هەمان ئەو کارانە دەکەم کە ئەو دەیکات.
دەزانی، لێرە فیلمی ئەمریکی کەم دەست دەکەوێت،
بەڵام ساڵی پار ئەم کۆپییە ساختەیەم دەستکەوت...
فیلمی تۆپ گەن.
هەموو باوەڕەکانمی دەربارەی گەلەکەتان بۆ پشتڕاستکردمەوە.
پاشان، ڕۆژێک لەناکاو، تۆ لێرەیت.
وەک بەختێکی ئاسمانی کەوتە خوارەوە.
- گوێ بگرە، نیکۆلای. من-- - بەسە!
نیک. پێم بڵێ نیک.
نیک. من تڕۆیم.
- تڕۆی، خۆشحاڵ بووم. - سوپاس بۆ ئەوەی برینەکەت بۆ پێچامەوە، نیک.
بەڵام، وەک خۆت دەزانیت، دەبێت بڕۆم.
من لە ناوچەی دوژمنم.
نەک ئەوەی... نەک ئەوەی تۆ دوژمن بیت. وانییە؟
بەپێچەوانەوە، تڕۆی. من گەورەترین هەواداری تۆم.
باشە. ئەوە باشە.
کەواتە، تێدەگەیت بۆچی دەبێت سنوور ببڕم.
بێگومان. نزیکترین سنوور فینلاندە.
چەند دوورە؟
٢٠٠٠ کیلۆمەتر.
ئەی نەفرەت.
دوو ساڵ تێپەڕیوە.
بۆچی کاتێک چێرنینکۆ مرد ئەمەت نەکرد؟
هیچ چێژێکی تێدا نابینم کە وێنەی پیاوێک
هەڵبواسم کە وڵاتەکەم وێران دەکات.
گۆرباچۆڤ دەڵێت ئەو ڕزگاری دەکات.
هێشتا لەبیرمە کاتێک ڕووسیا ئیمپراتۆریەت بوو.
نیوەی جیهان لەژێر هەژموونی ئێمەدا بوو. ئێستا سەیری خۆمان بکە.
دۆڕاندنی جەنگێکی بێ خوێن بەرامبەر زلهێزێکی بێ هەست.
ئەم گەمژە کەچەڵەش دەیەوێت لە دوژمنەکەمان نزیک بینەوە.
چی بووە؟
فڕۆکەیەکی سیخوڕی ئەمریکی لەسەر خۆرۆڤایا خراوەتە خوارەوە.
پێیان وایە یەکێک لە فڕۆکەوانەکان خۆی فڕێداوەتە دەرەوە.
شوێنی کەوتنەکەیان کۆنتڕۆڵ کردووە؟
هێشتا نەخێر. جەنەڕاڵ کۆرژێڤ سەرپەرشتی گەڕانەکە دەکات.
ئیتر نا.
گووس! گووس، خۆت بگرە!
ئۆهـ، خوایە.
گووس و ماڤێریک تەنها هاوڕێی فڕۆکەوان نەبوون.
ئەوان باشترین هاوڕێی یەکتر بوون.
بەڵێ، وابوون.
ئەمە ئەو شوێنەیە کە ئەو پیاوەی فیلمەکەی تۆمار دەکرد دەچێتە تەوالێت.
بیرت دێت لێرە چی ڕوویدا؟
نا، بەداخەوە بیرم نایەت.
کێشە نییە. گۆشتەکەت چۆنە؟
ئۆهـ، زۆر زۆر ڕەقە.
بەڵام لانیکەم ترشە. کەواتە...
بەڵێ، لە زستاندا دۆزینەوەی گۆشتی ورچی تازە سەختە.
گۆشتی ورچ دەخۆم؟
بەڵێ، ٤٠ کیلۆم لە ژێرزەمینەکەدا هەیە.
هەرچەند دەتەوێت بیخۆ.
سوپاس. ئەمە چییە؟
ساماگۆنە. لە چەوەندەر دروستی دەکەم.
لە بەرمیلدا.
تامی چەوەندەری لێ نایەت.
ئۆهـ، زۆر سوپاس.
سەرنجم دا لەسەر جلی فڕینەکەت ناوی بانگکردنت 'ئاساسین'ـە.
دەکرێت بپرسم سەرچاوەی ئەم ناوە چییە؟
ئەوە چیرۆکێکە تەنها من و هاوڕێکانم دەیزانین.
ئۆهـ، تێگەیشتم.
هیوادارم ڕۆژێک من و تۆش بەو شێوەیە هاوڕێ بین.
بێگومان. پێویستە بڕۆم.
ئەگەر بەندەکانم بکەیتەوە، دەڕۆم.
بەڵام ئەگەر بەندەکانت بکەمەوە، دەڕۆیت.
بەڵێ. ئەوەی ئێستا وتم هەر ئەوە بوو.
پێم وانییە لە دۆخەکەت تێگەیشتبیت.
هەزاران کیلۆمەتر لە نێوان تۆ و سەلامەتیدا هەیە.
سوپای سوور ئێستا بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
کاتێکیش دۆزیتیانەوە، ڕادەستی کەی جی بی-ت دەکەن.
ئەوەش چارەنووسێکە هیوای بۆ کەس ناخوازم.
بڕوام پێ بکە، من پەناگەی سەلامەتی تۆم.
ناتوانم لێرە بمێنمەوە.
تەنها تا جەنگی سارد هێور دەبێتەوە.
جەنگی سارد ٤٠ ساڵە بەردەوامە.
ڕێک وایە. ئیتر چەندێکی تری دەمێنێت؟
باشە. باشە. دەزانی چی، ڕەنگە ڕاست بکەیت.
سەیری بکە، من... بەم دۆخەی ئێستامەوە شێتیمە ئەگەر هەوڵی ئەوە بدەم.
منیش شێت دەبم ئەگەر بهێڵم بڕۆیت.
ڕاستە. سەیری بکە، باشە.
باشە، ئەوەی دەکەم ئەوەیە... دەمێنمەوە تا کاتی سەلامەت بۆ ڕۆیشتن.
- نایابە. - باشە.
دەتەوێت... دەتەوێت تا ئەو کاتە بە بەستراوەیی بمهێڵیتەوە؟
بێگومان نەخێر. تەنها دەمویست دڵنیابم کە دەتوانین متمانە بە یەک بکەین، وانییە؟
بە تەواوی متمانەم پێت هەیە. نیک، سوپاس.
- بەڵێ، کێشە نییە. - بەڵێ.
کاتێکی خۆشمان دەبێت.
ئەوە باشە.
ئەوە باشترە. باشە.
بمبوورە، نیک.
تکایە بمێنەرەوە.
چۆن هێندە چالاکیت؟
گیلۆتینێکی زۆر کاریگەرە.
خۆت بریندار دەکەیت. با ئێستا واز لێ بهێنین.
باشە. تۆ بردتەوە.
زۆر باشە.
کلیلەکان بدۆزەرەوە. کلیلەکان.
هەی! وەرەوە ژوورەوە، هاوڕێکەم.
چایەک ئامادە دەکەم.
تکایە پەیوەندیم پێوە بکە بە باڵیۆزخانەی ئەمریکا لە مۆسکۆ. بە خێرایی.
بە خێ--
ئەمە بۆ تۆیە. بۆ مەشقکردن بە ئینگلیزی.
باشە. نەخێر، نەخێر، نەخێر. هێی، هێی، هێی.
دەڕۆم. تێگەیشتی؟ من--
باشە. گوێم لێ بگرە. کێشە نییە. ئەوە--
مەکە--
باشە.
نیکۆلای!
تۆ چیت کرد؟
ئەمە حیسابی ئەوانیش دەداتەوە.
تۆ کێیت؟ لە کوێ فێری ئەوە بوویت بەو شێوەیە شەڕ بکەیت؟
دڵنیام ئەگەر بریندار نەبوویتایە، خۆت بەتەنیا دەتوانی بەرگری بکەیت.
مەشق و ڕاهێنانی سەربازی ئەمریکی زۆر لە هی ئێمە بەهێزترە.
"هی ئێمە"؟ تۆ سەرباز بوویت؟
گرنگ نییە.
بۆ من گرنگە. دەمەوێت بزانم لەگەڵ کێ دانیشتووم.
ساڵانێک لەمەوبەر، ئەفسەری ئاسایشی دەوڵەت بووم.
وەستە. تۆ کەی جی بی بوویت؟ بۆ ئەوان چی دەکەیت؟
ئێستا هیچیان بۆ ناکەم.
سەرپەرشتی تیمێکم دەکرد بۆ ئۆپەراسیۆنە نهێنییەکان.
دژە سیخوڕی. لێکۆڵینەوە.
ئۆه، کەواتە تۆ دڕندەی.
باوەڕم وابوو لە بەرژەوەندی وڵاتەکەم کار دەکەم.
ڕاستە.
بەڵام کاتێک کچەکەم گەورە بوو و لێی پرسیم کە لە کار چی دەکەم،
ئەوەندە شەرمەزار بووم نەمتوانی پێی بڵێم.
دەزانی، کاتێک مرۆڤ کارێک بۆ ماوەیەکی زۆر دەکات،
ئیتر تەنها کارێک نییە کە دەیکات.
دەبێتە بەشێک لە کەسایەتییەکەی.
کەواتە دەبێت باوەڕ بەوە بکەم کە تۆ دەستت لە هەموو ئەمانە شۆردووە،
هاتویت بۆ ئێرە و بوویت بە پیاوی شاخ؟ وایە؟
دەبوو خۆم لە ڕژێمەکە زۆر بەدوور بگرم.
منیش دەبێت خۆم لە تۆ زۆر بەدوور بگرم.
گوێم لێ بگرە. ئەگەر هێشتا ئەو دڕندەیە بوومایە، بۆچی تۆم دەخستە ژێر چاودێری؟
بۆچی برینەکانتم دەرمان دەکرد و لەگەڵ ئەو پیاوانەی باڕەکە شەڕم دەکرد؟
من یارمەتی دوژمنێکی کۆمارم داوە.
ئەوە سزای لەسێدارەدانی هەیە.
سوپاست دەکەم کە یارمەتیمت دا.
- بەداخەوە کە ئاگرم تێ بەرداین. - تۆ تەنها دەتویست بگەیتەوە ماڵەوە.
هیچ سوودێکی نەبوو.
نەمتوانی تەنانەت پەیوەندییەک بە باڵیۆزخانەشەوە بکەم.
ئەگەر پەیوەندیشت بکردایە، تەنها ئاسایشی دەوڵەتت بۆ سەر دەرگاکەمان ڕادەکێشا.
حکومەت چاودێری هەموو پەیوەندییەکان بۆ باڵیۆزخانە بیانییەکان دەکات.
- ئەگەر بەمە پەیوەندی بکەم چی؟ - ئەوە ئامێرێکی کۆنە.
لە ڕۆژێکی باشد، مەودای ٣٠ کیلۆمەتر دەبڕێت.
تاکە ڕێگا ئەوەیە ئەگەر دەستت بە ئاڵتایەک بگات.
- بە چی؟ - جۆرە تەلەفۆنێکی ڕادیۆیی گەڕۆکە.
ناکرێت شوێنەکەیان دیاری بکرێت. چاودێری ناکرێن.
باشە. چۆن دەست بخەم؟
ناتوانیت. تەنها بەرپرسە باڵاکانی حکومەت هەیانە.
پێموایە لێرە زۆر لەو جۆرەتان نییە؟
نەخێر. لێرە نا.
- بەڵام لە دەریاچەی ڤۆژە هەیە. - دەریاچەی ڤۆژە؟
زۆرێک لە ئەندامانی سۆڤیەتی باڵا لەوێ ڤێلایان هەیە.
نزیکە؟
نزیکەی نیوەی ڕێگای نێوان ئێرە و مۆسکۆیە.
زۆر باشە! ئاڵتایەک دەدزین،
پەیوەندی بە باڵیۆزخانەوە دەکەم و ئەوانیش لەم بەڵایە ڕزگارم دەکەن.
چی؟
تۆ ڕزگارت دەبێت، بەڵام من...
ڕاستە.
ئەگەر لەگەڵ خۆم بۆ ئەمریکات ببەم چی؟
سۆڤیەتییەکان ناتوانن کۆچ بکەن، ترۆی.
نەخێر، بە شێوەیەکی ئاسایی نا. بەڵام من فڕۆکەوانێکم کە فڕۆکەکەی خراوەتە خوارەوە.
دەبم بە پاڵەوانی نیشتمانی. ڕەنگە مەدالیای ڕێزم پێ ببەخشن.
هیچ ڕێگەیەک نییە باڵیۆزخانە داواکەم ڕەت بکاتەوە، نیک.
بەداخەوە، بەو ئاسانییە نییە.
کچێکم لە مۆسکۆ هەیە. ناتوانم بەبێ ئەو بڕۆم.
ئەویش لەگەڵ خۆمان دەبەین.
نایەت. باوەڕی وانییە کە من گۆڕاوم.
قسەی لەگەڵ بکە. باوەڕی پێ بهێنە.
ڕووسەکان وەک خەڵکەکەی ئێوە ئاسان هەستەکانیان دەرنابڕن.
تۆ وتت خەونت ئەوەیە ببیت بە ئەمریکی.
وەک ئەمریکییەک ڕەفتار بکە.
نیک، یارمەتیم دەدەیت؟
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە، بەڵام زۆر مەترسیداریشە.
هەی. کاتی ئەوە نەهاتووە
بچینە ناو ناوچەی مەترسییەوە؟
کێنی لۆگینز.
لەو گاڵتەیەت تێگەیشتم.
ڕێککەوتین؟
با خواردنەوەکەم تەواو بکەم، ئینجا بڕیار دەدەم.
بێگومان.
با بەو بۆنەیەوە بخۆینەوە.
سەرکەوتوو بێت.
پیاو، ئەوە چییە!
ئەمە بچووکترین پەرداخی دنیایە!
دەتوانم یارمەتیت بدەم، هاوڕێ؟
ئەلێکساندەر ڤۆلکۆڤ. ئاسایشی دەوڵەت. دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
تەنیا لێرە دەژیت، وایە؟
بەڵێ.
مەسەلەکە چییە؟
فڕۆکەیەک لە ١٢ کیلۆمەتریی ئێرە کەوتووەتە خوارەوە.
لە دانیشتووانی ناوچەکە دەپرسین ئایا شتێکیان بیستووە یان بینیوە.
نەخێر، گەورەم.
تێگەیشتم.
کچەکەم، ئانا.
تۆ کەی جی بی بوویت؟
چۆن...
ئەنگوستیلەکەت.
کام بەش؟
گرووپی ئەڵفا.
دەستخۆشی لە خزمەتەکەت دەکەم.
بۆچی وازت هێنا؟
مێشکم وردە وردە خاو دەبووەوە.
بە ڕای من مێشکێکی زۆر تیژت هەیە.
ئەو خوارەوە چییە؟
کۆگای سەوزە.
با بڕۆین بیبینم.
هیچی تێدا نییە.
باشە، کەواتە.
گرتمی!
سەمۆگۆن؟
بەڵێ...
دەزانیت دروستکردنی کحول لە ماڵەوە نایاساییە؟
ببوورە هاوڕێ ڤۆلکۆڤ. نەمدەزانی--
تکایە.
پێشنیارێکت بۆ دەکەم.
پەرداخێک لەگەڵم بخۆیتەوە
و ئەمە نهێنی نێوانمان دەبێت.
بێگومان.
تامی چەوەندەری لێ دێت.
زۆر سوپاس.
بیرم دەخاتەوە ئەو عەرەقەی لە ساڵی ٦٨ لە پراگ دەیانخواردەوە.
ئەوکاتە مولازمێکی پلە نزم بووم.
دوو مانگ لە سەربازگە ماینەوە و هیچ کارێکمان نەبوو.
بۆیە دەمانخواردەوە.
دەبێت بیری بکەیت.
ئەو هاوڕێیەتییەی هەتانبوو.
ئەو قوربانیانەی بۆ نیشتمانەکەمان دەیدەین.
هەموو ڕۆژێک بیری لێ دەکەمەوە.
باشە،
سوپاس بۆ میواندارییەکەتان.
دەبێت بەردەوام بم لە گەڕانەکەم.
بێگومان.
دەتوانم لێرە بیدۆزمەوە ئەگەر پێویست بوو قسەی لەگەڵ بکەینەوە؟
ئەگەر هەر شتێکتان بۆ دەرکەوت،
سڵەمینەوە مەکەن لە پەیوەندیکردن.
هیوای تەندروستییەکی باش بۆ ئێوە دەخوازم.
بۆ خۆت و کچەکەشت.
خودایە.
وامزانی داوای لێ دەکەیت بۆ نانی ئێوارە بمێنێتەوە.
- ئەمە خراپە. - مەبەستت چییە؟ ڕۆیشت.
قسە لەگەڵ پیاوەکانی بەڕەکە دەکات. دەمانناسنەوە.
دەبێت دەستبەجێ لێرە بڕۆین.
باشە، شتێکت پێ دەڵێم. ئەو عەرەقە زۆر بەهێزە.
هەموو گیانم دەسووتێنێت، نیک.
نازانم بەو ڕێگایەدا لێخوڕین سەلامەتە یان نا.
کاتی ئەوە نییە بیر لە سەلامەتی بکەینەوە.
ڕیشت زۆر دێت بە دەممەوە.
باشە. دەکرێت تەنها... تەنها دەستت بخەیتە سەر سوکانەکە
یان کەمێک خاو بکەیتەوە؟
نازانین ئایا تا ئێستا پەیوەندییان بە ئێمەوە کردووە یان نا.
دەبێت شێوەمان بگۆڕین.
ئەگەر خۆمان بکێشین بە دارێکدا، شێوەمان دەگۆڕێت.
چەند کات دەخایەنێت تا دەگەینە دەریاچەی ڤۆژێ؟
سێ ڕۆژ.
بەڵام ئێمە بە یەک ڕۆژ دەگەین.
چۆن؟
- بە ئۆتۆمبێل ناچین. - چی دەکەیت؟
ئەوان بەدوای بارهەڵگرەکەی مندا دەگەڕێن.
ئینجا چی؟
دەبێت دابەزیت.
چی؟ بۆ؟
بەڵێ.
ئەمە دەریاچەیە؟
دەبوو پێمت بوتایە کە ئەوە دەکەیت.
بمبوورە. وامزانی شارەزای ڕێگاکانی خۆشاردنەوەیت.
ئەی فێری ئەو ڕێگایانەتان ناکەن لە مەشقەکاندا؟
نەخێر نیک. نەخێر، فێرمان ناکەن فڕۆکەکانمان لە دەریاچەی بەستوودا بشارینەوە.
بۆ کوێ دەچین؟
وێستگەی شەمەندەفەر. لەم ڕێگەیەوە.
هێشتا ڕیشەکەت خەریکە دەم و چاوم دەخوورێنێت.
دابەشکردنەکانمان بەدوای باکوور و لێواری ڕۆژهەڵاتی دارستانەکەدا دەگەڕێن.
فڕۆکەوانە دووەمەکە لێرە نیشتووەتەوە.
تەرمەکەی نییە؟
ڕزگاری بووە.
بەفرەکە شوێنپێیەکانی داپۆشیوە.
پێڵاوەکەی.
چاوەڕێی ئامێرین بۆ ئەوەی دەستی بخەین.
ئەمە بگرە.
وێنەکەی بدۆزەرەوە.
بیدە بە دەست هەموو کارمەندانی ئاسایشەوە.
نەدەبوو لە سنوور نزیکتر فڕۆکەکەمان بخەنە خوارەوە؟
ئێمە؟
بەڵێ، فڕۆکەوانێکی هاوەڵم هەبوو، ساندەرز. ئەو...
ئەو نەما.
بەداخەوەم.
کەسێکی بێزارکەر بوو، بەڵام شایەنی باشتر بوو.
بوێرییەکی زۆری دەوێت ببیت بە فڕۆکەوانی جەنگی.
وا دەردەکەوێت، بەڵێ.
ئەوە تەنها شت بوو کە هەمیشە دەمویست بیکەم.
لە ڕاستیدا، دەمویست وەک باوکم کەشتی بۆ هێزی دەریایی دروست بکەم.
دواتر کاتێک تەمەنم هەشت ساڵ بوو، منی برد بۆ سەر کەشتیی یو ئێس ئێس ڕاندۆڵف
بۆ سەیرکردنی نیشتنەوەی فڕۆکەکانی ئێف-٩...
و ئەو شێوازەی ئەو پیاوانە بەسەر ڕێڕەوی فڕۆکەکاندا دەڕۆیشتن
کڵاوەکانیان بە دەستەوە بوو، هەموو کەسێک، تەنانەت باوکیشم،
وەک خودا سەیری دەکردن، و ئینجا...
ئینجا ئەوە بوو. من... من گیرۆدەی بووم.
کەواتە تۆ دەتوویست ببیت بە خودا.
دەمویست خزمەتی وڵاتەکەم بکەم. پێموایە دەتوانیت ئەوە تێبگەیت.
ترس وای لێکردم خزمەتی وڵاتەکەم بکەم.
پێیان وتبووین ئەمریکا لەناومان دەبات.
کە چاوچنۆکی و بێ ویژدانیی ئێوە کۆتایی بە مرۆڤایەتی دەهێنێت.
فێریان کردین کە ئێوە وەک پارچەیەک لە ئامێرێکی گەورەی کوشتنی دنیان.
هەردووکمان درۆمان پێ فرۆشراوە.
من درۆم پێ نەفرۆشراوە.
خروشچۆڤ بوو وتی: "ئێمە ئێوە دەنێژین."
رێیگنیش پێی وتین ئیمپراتۆریەتی شەیتان. باوەڕت وایە هەموومان شەیتانین؟
باوەڕم وایە مێشکتان شۆردراوە.
بەرهەمی ئەو سیستمەن کە تێیدا گەورە بوون.
بەڵام تۆ بەرهەمی سیستمەکەی خۆت نیت، ترۆی؟
بە کەی جی بی-م مەبەستە.
دەچم کەمێک چاو دەنێمەوە.
تکایە کاتێک گەیشتینە ستارۆکۆستیانتینیڤسکە بەخەبەرم بێنە.
هیچ هۆکارێک نابینم نەتوانم ئەوە بکەم.
نیک. هەستە.
پێموایە پێویستە ئۆتۆمبێلەکە بگۆڕین.
ئێستا تووشی هێرسپیس بووم.
نیک، بەڕاستی پێویستە بەخەبەر بێیت.
سەیری ناو فایلەکە مەکە.
بەڵێ، نیشانی هاوڕێکانی دەدات.
خەوێکی خۆش بوو؟
هاوڕێیان، من ئەفسەری کەی جی بی-م.
ئەم زیندانییە دەگەیەنمە دەست فەرماندەکانم.
بۆچی دەبێت باوەڕت پێ بکەین؟
بۆچی درۆ لەگەڵ هاوڕێ چەکدارەکانم بکەم؟
ئێستا گوێم لێ بگرە!
ئەمە دەکەم بۆ ئەوەی وا دەربکەوێت
- کە تۆ زیندانی منی. - باشە.
بەڵام ئەم فێڵە زۆر ناخایەنێت.
لە ٣٠ چرکەی تردا، شەمەندەفەرەکە دەچێتە ناو تونێلێکەوە.
ساتێک دەبێت پێش ئەوەی گڵۆپی عەرەبانەکە هەڵببێت.
هەی!
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
ئەمە چییە؟
لەو ساتەدا، بەرەو پێشەوەی شەمەندەفەرەکە ڕادەکەین.
هاوڕێ.
ئەم ناسنامانە دە ساڵە بەسەرچوون.
بەڕاست؟
هەردووکتان دەستبەسەر دەکەم.
بۆچی؟
ئەوەتا!
ڕایانگرن!
ئەمە چییە هێناوتینە سەری؟ شەمەندەفەری سەربازییە؟
دەبێت باز بدەین.
باشە. لەسەر سێ. دوو. یەک.
خودایە.
- شەمەندەفەرەکە خەریکە تەواو دەبێت. - گرنگ ئەوەیە پێش ئەوەی تونێڵەکە تەواو بێت، ئێمە دابەزین.
خەریکە دەردەچین.
ڕەنگە باشتر بوایە چاوەڕێمان بکردایە تا جەنگی سارد کۆتایی دێت.
دەبێت پەناگەیەک بۆ ئەمشەو بدۆزینەوە.
پێت وایە هۆتێلێکی وەک 'ڕێد ڕوف ئین' لێرە هەبێت؟
نازانم ئەوە چییە.
بۆ کوێ دەچیت؟
دەچم پەناگەیەک بدۆزمەوە.
ئەم خەڵکە دەناسیت؟
نەخێر. بۆچی دەبێت بیانناسم؟
- چی پێ وتیت؟ - وتم کە ساردمانە و برسیمانە.
ئەویش هەروا ڕێگامان دەدات بچینە ژوورەوە؟
تۆش وتت کە هەموومان خراپین.
وەدکا.
- ئەوە-- - دەڵێت، "تکایە بە دڵتان بێت."
باشە، سوپاس-- نا، سوپاس.
باشە.
دڵنیایت ئەمە کارێکی باشە ئەمریکییەک بهێنینە ئێرە؟
پێم وتن کە ئامۆزامیت.
ئەی ئەگەر وێنەکەی منیان لە تەلەفزیۆن بینیبێت؟ دەکرێت پەیوەندی بە دەسەڵاتدارانەوە بکەن.
تەلەفزیۆنێک لێرە دەبینیت؟
- ڕەنگە لە ژوورەکەی تر بێت. - ژوورێکی تر دەبینیت؟
- نەخێر، نابینم... - تکایە.
...ژوورێکی تر. باشە. سوپاس. باشە.
زۆر بەتام دیارە.
ئەم منداڵە چییە؟
وا هەست دەکەم ئەمانە دایک و باوکی نین، وایە؟
هەرچەندە، ئەوە زۆر شت ڕوون دەکاتەوە.
ناوی 'گۆرگۆ'یە.
دایک و باوکی ناچار بوون بچن بۆ مۆسکۆ بۆ کارکردن.
بۆیە ئێستا لەگەڵ داپیرە و باپیرەی دەژی.
ئۆه، سڵاو. سڵاو گۆرگۆ. چۆنی؟
باشە. تەنها ئەوە لادەبەم.
دایک و باوکی پارە دەنێرن، بەڵام ژیان لێرە ڕۆژانە خەباتە.
هەندێک جار ناچارن بڕیار بدەن، یان خەڵووز بۆ سۆپەکە یان خواردن بۆ سەر سفرەکە.
بەڵێ؟
باشە، کەواتە بۆچی... بۆچی ڕێگەیان دا بێینە ژوورەوە؟
ئەگەر کەسێک لە ئەمریکا بێتە بەردەم دەرگاکەت و داوای یارمەتی بکات،
پێشوازی لێ ناکەن؟
بێگومان پێشوازی لێ دەکەن.
سوپاس.
سەیرە، زۆر ڕێگەیان فێر کردیت بۆ ئەوەی شەڕمان لەگەڵ بکەیت،
بەڵام هەرگیز یەک شتیشت دەربارەی ئێمە فێر نەبوویت.
باڵندەی ماسیگر (کۆرمۆران) دەناسیت؟
تۆ... چی؟ ئەمشەو قسەکانت سەر و بنیان دیار نییە.
کاتێک ماسی ڕاو دەکات، باڵندەی ماسیگر ٦٠ پێ دەچێتە قوڵایی دەریاوە
و زیاتر لە خولەکێک لە ژێر ئاودا دەمێنێتەوە.
لە ژینگەی خۆی دەرچووە. زۆر لاواز و بێ بەرگرییە.
بەڵام تاکە ڕێگە بۆ ئەوەی باڵندەکە لە ماسییەکە تێبگات
ئەوەیە کە لەگەڵیان مەلە بکات.
تەنها دەمەوێت...
هەموومان لە یەک ژووردا دەخەوین؟
وەک دەردەکەوێت، دەریاچەی ڤۆژێ هەر لەم ڕێگەیەوەیە.
هەی. هەی...
سەیری بکە، ئەوە... ئەوە...
ئەوە بۆ تۆیە. بیبە.
نا، نا، ئەوە کەمترین شتە کە بتوانم بیکەم.
بیبە.
باشە. زۆر باشە، سوپاس.
باشە.
هەستێکی خۆش بوو. زۆر باشە.
با خاتوونەکەمان غیرە نەکات. باشە.
لێرە بڕۆ دەرەوە.
ئەوە هەڵوێستێکی زۆر جوان بوو.
ئەوە بەهای لەو پارەیە زیاترە کە ئەو لە ساڵێکدا پەیدای دەکات.
لەوانەیە بتوانن لە کۆتاییدا قەفەزێکی باش بۆ گۆرگۆی بچکۆلە بکڕن کە قفڵی هەبێت.
دەزانی، بە زۆر شێوە دڵم بۆی دەسووتێت.
بۆ گۆرگۆ؟
بەڵێ، گۆرگۆ.
- ئەو شەیتانە، نیک. - ئەو نائاساییە.
ڕاستەوخۆ سەیری چاوی شەیتانێکم کرد.
بەڵێ، ئەوانە پاسەوانی تایبەت نین. ئەوانە کەی جی بی-ن.
تەنها بەرپرسێکی باڵای حزبی دەتوانێت ئاوا پاسەوانی هەبێت.
کەواتە هەرکێ لەم ڤێلایەدا دەژی
- تەلەفۆنی ئاڵتای-یان پێیە؟ - زۆر ئەگەری هەیە.
هیچ ئۆتۆمبێلێک لە بەردەم دەرگاکە نییە. واتە پیاوەکەمان لە شارە، بەڵام لە ماڵەوە نییە.
کاتی گونجاوە.
باشە چۆن بە لای ئەم پیاوانەدا تێدەپەڕیت؟
ئەوان بە شێوازێکی ستانداردی پاسەوانی دەسوڕێنەوە.
تەنها چاوەڕێی بۆشاییەک دەکەین تا دەرفەتەکە بڕەخسێت.
- کەواتە بەدوای تۆدا بێم؟ - بەدوامدا دێیت.
چی دەکەیت؟
بەدوای شەپۆلەکەیاندا دەگەڕێم.
بەڵێ، ئەمەیە.
بڕۆ. بڕۆ، بڕۆ.
ئەو فێڵەت لە کەی جی بی فێر بوو؟
نەخێر. لە پێشەنگە لاوەکان. وەک سکاوتەکانی ئێوە.
سکاوتەکان فێریان کردم چۆن ئۆتۆمبێلێکی زۆر خاو لە پارچە دارێک دروست بکەم.
ئەگەر بە کەڵک بێت.
بە کەڵک نایەت.
دیسان پێشەنگە لاوەکان؟
کەی جی بی.
باشە، تۆ لە نهۆمی سەرەوە بگەڕێ. پەیوەندیمان هەبێت.
تێگەیشتم.
وەستە، چاوەڕێ بکە. نازانم تەلەفۆنەکە چۆنە.
جانتاچەیەکی بچووکە. نزیکەی قەبارەی منداڵێکە.
تێگەیشتم.
ئەمەش ئەوەیە کە ویستیان تاوانی بخەنە پاڵ.
نایابە.
نیک.
ترۆی، تەلەفۆنەکەم دەستکەوت.
ئۆه، باشە. دەتوانین بەکاری بهێنین بۆ ئەوەی تێراپیستێک بۆ ئەم منداڵە بانگ بکەین.
- فەرموو. - ئۆه، ئەوە باشە.
کاتێک بە دوورییەکی سەلامەت لە ماڵەکە دوورکەوتینەوە،
ئینجا دەتوانیت پەیوەندییەکەت بکەیت.
ئەوە ژنی ئەو نییە.
ئهم.
ئەو لەشفرۆشە.
خۆم دەزانم. سوپاس.
ویستم بپرسم ئێستا کە لێک نزیک بووینەتەوە،
پێم دەڵێیت بۆچی پێت دەڵێن بکوژ؟
بەڕاست؟ بە جدی ئێستا ئەم پرسیارە لە من دەکەیت؟
زۆر حەز دەکەم بزانم.
شتێکی تایبەتە.
وامدەزانی لێک نزیکین.
نەخێر، نین.
ئۆف، جلەکانی لەبەر دادەکەنێت.
باشە، پێویست ناکات وردەکارییەکەم بۆ باس بکەیت.
بەڵام سوپاس. با هیوادار بین ئەمە تەنها پێشەکی بێت
و بچنە نهۆمی سەرەوە بۆ کاری سەرەکی.
گوێم دەسوتێنیت بە گەرمایی هەناسەت.
نەفرەت! خێزانەکەم هاتن!
تۆ وتت سبەی دێن!
زوو!
نەکەی بەوێدا! دەتبینێت!
بچۆ ژوورەوە!
ئۆف، هاتە ژوورەوە.
تۆ کێیت؟
دزین.
نادیا! تۆ لێرە چی دەکەیت؟
زووتر هاتین بۆ ئەوەی تووشی قەرەباڵغی نەبین.
دڵخۆش نیت بە بینینمان؟
بێگومان دڵخۆشم.
سەرم زۆر دێشێت. پێویستم بە کەمێک شەرابە.
من بۆتی دێنم.
تۆ دانیشە.
ئێستاش پیاوەکە هات.
لە بەیانییەوە سەرم دەکوترێت.
تکایە، چیتر ناڵە مەکە. وەک منداڵان دەکەیت.
گەرماوێکت بۆ ئامادە دەکەم.
پەلەم لێ مەکە.
ڕێگاکە زۆر ماندووکەر بوو ئەمڕۆ.
بەڕاست؟ تەلەفۆنێکت بۆ هاتووە گەورەم.
لەو کاتژمێرەدا؟
ئەگەر ئەو کەسە بێت کە دەڵێت، باشترە وەڵامی بدەیتەوە.
ئەمە کۆنسوڵی گشتی هێنێسییە. لەگەڵ کێ قسە دەکەم؟
ئەمە لیوا تروی کێلییە. ژمارەی خزمەتی هێزی دەریایی ئەمریکا E02-77-41.
لە پشت هێڵەکانی دوژمنم و پێویستم بە فریاگوزاری خێرایە.
چاوەڕێ بکە لیوا. ڕەنگە ئەم هێڵە پارێزراو نەبێت.
لە ڕادیۆ تەلەفۆنی ڕووسی ئەڵتایەوە قسە دەکەم.
هیچ ڕێگەیەک نییە بتوانن گوێیان لێ بێت.
چۆن دەستت کەوت؟ ئەوە گرنگ نییە.
باشە، گوێ بگرە، ئەگەر شوێنەکەم بە نزیکەیی پێ بڵێم،
چەند زوو دەتوانیت تیمی فریاگوزاری بنێریت؟
باشە، چاوەڕێ بکە.
بەو ئاسانییە نییە.
تۆ لە ئۆپەراسیۆنێکی نهێنیدا بوویت.
ئەمریکا ناتوانێت بوونی تۆ لەم وڵاتەدا پشتڕاست بکاتەوە.
دەرهێنانت لە خاکی ڕووسیا بە واتای دانپێدانانە بەوەی کە کاری سیخووریمان کردووە.
کەواتە دەبێت چی بکەم؟
ئەگەر بتوانیت خۆت بگەیەنیتە سنوورەکە یان باڵیۆزخانەکەمان لە مۆسکۆ،
دەسەڵاتی تەواومان دەبێت.
دەتوانین بگەڕێنینەوە بۆ وڵات. ئۆتۆمبێلت پێیە؟
بەڵێ، پێمە.
شتێکی تریش ماوە. پیاوێکی ڕووس هەیە.
هاوکاریم دەکات.
ناوی نیکە... نیکۆلای ئوستینۆڤە. بەڵێنم پێداوە خۆی و کچەکەی پەنابەری وڵاتەکەمان بن.
دەبێت لەگەڵ باڵیۆز قسەی لەسەر بکەم.
باشە، ئەوە بکە. کاتێک گەیشتینە مۆسکۆ پەیوەندیت پێوە دەکەین.
شوێنی دەرهێنانیان بۆ دیاری کردوویت؟
بەڵێ، باڵیۆزخانەی مۆسکۆ. دەیانەوێت بچین بۆ لای ئەوان.
بەڵام تۆ پاڵەوانێکی ئەمریکیت. بۆچی نایەن بە شوێنتدا؟
پێموایە شتی گرنگتر لە ئارادایە.
باشە. سەرەتا دەبێت کچەکەم هەڵبگرینەوە.
پەیوەندی پێوە دەکەم و ناونیشانەکەی لێ دەپرسم.
- نازانیت لە کوێ دەژی؟ - زۆر شوێن دەگۆڕێت.
بەڵام هەواڵێکی خۆشم پێیە.
چییە؟
کاسێت پلەیەرێکمان هەیە.
دوازدە کاتژمێر تەنها یەک کاسێت.
لە گۆرانییەکەدا باوکەکە کێیە؟
دەزانی، خۆشم هەمیشە ئەو پرسیارەم لا دروست بووە.
زۆر درەنگە بۆ ئەوەی ئەمشەو بچینە باڵیۆزخانەکە.
لای کچەکەم دەمێنینەوە.
ئەگەر ڕێگامان بدات.
مۆسکۆ هەمیشە ئاوا تووڕەیە؟
بۆ ڕێوڕەسمی سبەی 'مەی دەی' خۆیان ئامادە دەکەن.
جەژنێکی هێزی سۆڤیەتە.
شەقامەکان پڕ دەبن لە سەرباز و چەک.
لە ئەمریکا، ئێمە تەنها... وەک باڵۆنێکی 'سنوپی'مان هەیە.
جەژنی سوپاسگوزاری. زۆر بێزارکەرە.
باشترە ئێستا بیکوژێنینەوە.
ئەمە ئەو شوێنەیە کە تەلەفۆنی 'ئەڵتای'-ی جێگری سەرۆک 'دوخۆڤ'-یان لێ دزی.
تەنها ٩٠ کیلۆمەتر لە باشووری ئێرەوە.
ئەو هێڵە ئاسنەی کە هێزەکانمان لەگەڵ ئامانجەکاندا ڕووبەڕووی یەکتر بوونەوە.
دزینی تەلەفۆنەکە کەی بوو؟
بە نزیکەیی کاتژمێر نۆی شەو.
ئەمە. پەیوەندییەک بۆ باڵیۆزخانەی ئەمریکا لە کاتژمێر ١٠ و ١٤ خولەکی شەو، کاتێک چاودێرییەکە کوژێنرایەوە.
دەبێت ئەوە ئەو بووبێت.
ئەو بەرەو لای ئێمە دێت.
سکرتێری گشتی ئاگادار دەکەمەوە.
نا.
خۆم دەمەوێت بەخێرهاتنی دۆستە ئەمریکییەکەمان بکەم.
ئەم شوێنە خۆشە.
خۆش نییە.
- بۆچی ئەوە دەکەیت؟ - وەرە بەدوامدا.
دڵنیایت ژووری ٧٠٩ـە؟
ژووری ٨٠٩ـە. وەرە، بە قادرمەکاندا دەچین.
ئۆف، وەرە چیتر.
هەی، بیرت دێت کاتێک ئۆتۆمبێلەکەت بردە سەر سەهۆڵەکە
و بێ ئەوەی ئاگادارم بکەیتەوە نوقمت کرد؟
هەمان هەست لێرە هەیە.
سڵاو، ئانا.
هیچ شوێنێکی سەلامەتت هەیە بتوانین بەکاری بهێنین؟
بەڵێ.
سڵاو.
باشە، ئەمە چییە؟
چوار پیاوی ئاسایشی دەوڵەت چاودێری باڵەخانەکەیان دەکرد.
بەڵام ناتوانن دەستگیریمان بکەن.
نهۆمی هەشتەم.
خاوەنی ئەم شوێنەیت یان بە کرێ گرتووتە؟
ئانا، وەرە.
بە ڕێگاوە، من تڕۆیم.
- ئانام. - خۆشحاڵ بووم.
کەواتە، بەیانی زوو،
تڕۆی بە تەلەفۆنی ئەڵتای پەیوەندی بە باڵیۆزخانەوە دەکات
و ئێمەی سێ کەس دەتوانین بۆ هەمیشە لەم شوێنە بڕۆین.
ئەمە ڕاستە؟ تۆ فڕۆکەوانی هێزی ئاسمانیت؟
نا، فڕۆکەوانی هێزی دەریاییم.
فڕۆکە و کەشتیمان هەیە. دەزانم ئاڵۆزە.
دەزانیت چەند کات بەسەرچووە لەو کاتەوەی قسەمان کردووە؟
بۆچی پێت وایە لەگەڵت دێم؟
ئەمە دەرفەتێکە بۆ دەستپێکردنەوە.
من وەک تۆ نیم.
نامەوێت ڕابکەم بۆ ناو دارستان و خۆم بشارمەوە.
پێم باشترە ئەم ماڵەی هەمە چاکی بکەم.
ئەگەر بمێنیتەوە سەلامەت نابیت.
من هەرگیز لێرە سەلامەت نەبووم.
ئەگەر دەتوانیت بڕۆ بۆ ئەمریکا.
زۆر شت هەیە کە دەبێت هەست بە تاوانباری بکەیت بەرامبەریان.
بەڵام جێهێشتنی من نابێت یەکێک بێت لەوانە.
تەنورەکە کار دەکات؟
چییە، دەتەوێت ئەم شوێنەش بتەقێنیتەوە؟
چای لێ دەنێم.
ئۆهـ، منیش چایەک دەخۆمەوە.
تۆ جۆرێک لە تێکۆشەری ئازادیت؟
ئەو ڕێکخراوەی من تێیدام بۆ مافی مرۆڤ کار دەکات.
لێرە ڕێگەت پێ دەدەن؟
تەنها دەتوانن ڕێگری لەو شتانە بکەن کە دەیزانن.
تەنهاش دەتوانن سزای ئەوانە بدەن کە دەیانگرن.
بۆیە پیاوانی وەک باوکمی بەکرێ گرتووە بۆ ئەوەی بەدواماندا بگەڕێن.
خۆت برینەکەت دوریوەتەوە؟
نەخێر، نەخێر، باوکت دوریویەتییەوە.
ئەو ڕاهێنراوە بۆ بریندارکردن، نەک چارەسەرکردن.
سوپاس کە بۆ ئەمشەو حەواندتانینەوە.
هەڵبژاردەی ترم نەبوو. هاوڕێکانی باوکمت هێنا بۆ بەردەم دەرگاکەم.
باشە، هاوڕێ کۆنەکان.
بەڵێ.
نازانم باوکم چی پێوتویت،
بەڵام من زۆر متمانەم پێی نەدەکرد.
- ڕاستە. - ئەو بە درۆکردن دەژی.
تێدەگەم. بەڵام لە لایەکی ترەوە،
لە دوو ڕۆژی ڕابردوودا نزیکەی ٤٤ جار ژیانی ڕزگار کردووم،
بۆیە متمانەی پێ دەکەم.
بەڵێ. هیوادارم بە سەلامەتی بگەیتەوە لای خێزانەکەت.
خێزانم نییە، تەنها باوکم نەبێت.
بەڕاست؟ فڕۆکەوانێکی ئەمریکیی قۆزی وەک تۆ؟
وام دەزانی ژن و منداڵت هەیە
و ماڵێکی جوان و ڕێک و پێک.
نەخێر. تەنهایم. لە شوقەیەک دەژیم.
زیاتر سەرنجم لەسەر کارەکەم بووە.
دیارە ئەنجامەکەی باش بووە.
سوپاس.
تۆ چیت؟ پیاوێک لە ژیانتدا هەیە؟
جۆری من نییە.
تۆ بڵێی چی، هەموو پیاوان؟
بە خەیاڵمدا هات، چونکە من حەشارم داویت، دەتوانیت نهێنی بپارێزیت.
نیک دەزانێت؟
لە یەکێتی سۆڤیەتدا هاوڕەگەزخوازی بە یاسا قەدەغەیە.
ئەو یاسایەش کەی جی بی جێبەجێی دەکات.
ڕاستە.
بە ڕێگەی، ئانا زۆر باشە.
دەستڕەنگینترە لە تۆ.
کچێکی زۆر تایبەتە.
خۆزگە پەیوەندیمان بەو شێوەیە نەبوایە.
بەڵێ، دڵنیام ئەویش هەر وایە.
نابینیت... نابینیت چی دەکەیت؟
هەمان ئەو هەڵانە دەکەیت کە ماڤریک کردی.
ماڤریکی فیلمی تۆپ گەن؟
- ماڤریکێکی تر دەناسیت؟ - نەخێر.
دوای ئەوەی گوس مرد،
ماڤریک پڕ بوو لە هەستی تاوانباری بۆ هەموو ئەو شتانەی کە دەکرا بە جۆرێکی تر بیکات.
هەموو ئەو شتانەی کە دەیویست پێی بڵێت. بەڵام زۆر درەنگ بوو.
تۆ هێشتا دەرفەتت هەیە قسە لەگەڵ ئانا بکەیت.
کێ دەزانێت؟
ڕەنگە ئەو شتانە بزانیت کە دەربارەی یەکتر نەتدەزانی.
چی شتێک؟
بەڵێ، شتی تایبەت. دەزانیت، شتی کەسی...
مەبەستت ئەوەیە حەزی لە ژنانە؟
- وەستە، تۆ دەزانیت؟ - بەڵێ، هەمیشە دەمزانی.
مەبەستم ئەوەیە، ئەوە یەکێک بوو لە هۆکارەکانی وازهێنانم لە کەی جی بی.
چۆن دەمتوانی بۆ سیستەمێک کار بکەم کە منداڵەکەی خۆمی بە تاوانبار دەزانی؟
بۆ... بۆ قسەت لەگەڵ نەکرد؟
بڕوانە، ئەگەر ئانا بیویستایە باسی بکات، خۆی دەهات بۆ لام.
کارەکان بەو شێوەیە ناڕۆن.
تۆ باوکی.
دەبێت پێی نیشان بدەیت کە پێویست ناکات خۆی لێت حەشار بدات.
هەموو فڕۆکەوانە جەنگییەکان وەک تۆ هەستیارن؟
بەڵێ.
دەتوانین قسە بکەین؟
باشە.
باوکە، کاتێک گەیشتیتە ئەمریکا پەیوەندیم پێوە بکە.
خەمی منت نەبێت.
بیناکەمان بەردەوام لەژێر چاودێری دەزگای ئاسایشی دەوڵەتە.
کەواتە کاتژمێر ٩:٠٠ وەرە و ڕاستەوخۆ وەرە بۆ دەروازەکە.
لێرە ڕاپۆرتەکەت دەدەیت و پێش کۆتایی ڕۆژەکە دەنێردرێیت بۆ ڕامشتاین.
باشە. سوپاس، گەورەم.
هێشتا مەیخەرەوە، لیوا.
قسەم لەگەڵ باڵیۆز کرد.
بەداخەوە، ناتوانین مافی پەنابەری بدەین بەو کەسەی لەگەڵتە.
چاوەڕێ بکە. تۆ تێناگەیت.
ئەگەر نیک نەبوایە لێرە نەدەبووم. بەڵێنم پێداوە بیگەیەنمە ئەمریکا.
تێدەگەم، بەڵام نیکۆلای ئوستینۆڤ هاوڵاتییەکی ئاسایی نییە.
دەزانیت کە لە کەی جی بی بووە؟
بەڵێ. بەڵێ، خۆی پێی وتم. بەڵام وازی هێناوە.
ئەمە ساتێکی زۆر هەستیارە لە پەیوەندییەکانی ئەمریکا و سۆڤیەتدا.
ئەگەر پەناگە بدەین بە ئەندامێکی کەی جی بی، جا ئێستا بێت یان پێشوو--
بەڕاستی گاڵتە دەکەیت.
ئەم پیاوە سەرچاوەیەکی زۆر گرنگە.
دەروازەیەکە بۆ زانیارییەکانی سۆڤیەت. دەبێت بە خۆشحاڵییەوە قبوڵی بکەن.
دەستم بەستراوە. ئەم بڕیارە لە بەرزترین ئاستەوە هاتووە.
باشە، دەبێت بەو پیاوە چی بڵێم؟
متمانەی بە من کرد. بە ئەمریکا.
ئەگەر بەجێی بهێڵم، ئێمە هیچ جیاوازییەکمان لەگەڵ ئەوان نابێت.
ئەمە قسەی بێمانایە.
پێویستم بە دڵنیاییە کە بەیانی کاتژمێر ٩:٠٠ لێرە دەبیت.
لێرە دەبم.
ئیتر زۆری نەماوە.
گوێ بگرە نیک، پێش ئەوەی بگەینە ئەوێ...
من... کاتێک قسەم لەگەڵ باڵیۆزخانە کرد، هەواڵێکی خراپم پێگەیشت و...
ئۆه، ئایا ئەمە... ئەمە ڕێگایەکی داخراوە؟ چی--
ئەمە چییە؟
وامدەزانی هاوڕێین.
نیک، تۆ فرۆشتت کردم؟
تۆ من و کچەکەمت بەجێهێشت بۆ گورگەکان.
ئۆه، بەسە نیک. نەخێر، نەخێر، نەخێر، نیک.
تۆ چیت کرد؟
دەستت لێم بەردە! هەی! هەی، نیک!
ئەمە ڕێککەوتنەکەمان نەبوو!
ڤۆلکۆڤ بهێنن. ئەمە قابیلی قبوڵ نییە.
باشە، سەیری بکە کێ لێرەیە.
ئێستا هەست بە باشی دەکەیت کە ئەو پەیوەندییەت کرد؟
تۆی درۆزنی پیس. بەڵێنت پێدابووم کە دەمبەیتە دەرەوە.
ویستم کاتێک گەیشتینە باڵیۆزخانە قەناعەتیان پێ بکەم کە وەرت بگرن.
درۆی زیاتر! بۆچی پێت نەوتم کە داوای پەنابەرییەکەیان ڕەت کردوومەتەوە؟
هەرگیز نەتدەبردم بۆ ئەوێ.
دەیبینی؟ تۆ...
سوێند بە خوا، هەرگیز بەتەمای ئەوە نەبووم لەوێ بەجێت بهێڵم.
من... ئەوە ئەو کەسە نیم کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
من نازانم تۆ کێیت.
بەڵێ دەزانیت. من ماڤەریکم، پاڵەوانی ئاسمانم. تۆ خۆشت دەوێم.
ئەوە تەنها فیلمێکە. ئێستا ئەوە دەزانم.
نیک...
بەڕێزان.
درۆت کرد. وتت ئازادم دەکەن.
ئازادیش دەبن. یەکێکتان ئازاد دەبێت.
- ئەمە چییە؟ - دانپێدانانێکە.
تێیدا هاتووە کە ئامانجی ئێوە لێرە
چوونە ناو کرێملین و تیرۆرکردنی سەرۆک گۆرباچۆڤ بووە.
ئەوەی تۆش پشتڕاستی دەکاتەوە کە ئەو ئەم ئەرکەی بۆ تۆ ئاشکرا کردووە.
ئەوە ڕاست نییە.
بەڵام ئەگەر خەڵکێکی زۆر باوەڕی پێ بکەن، کۆتایی بەم گلاسنۆستە دەهێنێت.
کراوەیی.
تاکە شت کە دەرگامان بۆ کردەوە، ناکۆکی و ئاژاوە بوو.
ئەگەر واژۆی بکەیت، لێرە زۆر بە باشی ئاگامان لێت دەبێت.
ناسنامەیەکی نوێ و ژیانێکی زۆر خۆشتر لەوەی بیری لێ دەکەیتەوە.
تۆ پیاوێکی پیسیت. پێشنیارەکەشت زۆر پیسە.
وڵاتەکەت ڕەتی کردەوە لە پشت هێڵەکانی دوژمنەوە دەرت بهێنێت،
- و بەجێی هێشتیت بۆ ئەوەی خۆت چارەی خۆت بکەیت. - دەزانم بۆ چی هاتووم.
باسی باوکت چی؟
ئایا دەیزانی حکومەتەکەی دەیانکوژێت و بەرپرسیارێتیشی نەدەگرتە ئەستۆ؟
چی وتت؟
ئێمە لێکۆڵینەوەمان کردووە.
هارۆڵد کێلی.
لە ساڵی ١٩٨٣ تووشی شێرپەنجەی سییەکان بوو بەهۆی ئەسبێستۆسەوە.
٣٢ ساڵ لە کەشتیگەلی سان دیێگۆ کاری کردووە
کە ڕۆژانە بەرکەوتنی زۆری لەگەڵ ئەسبێستۆسدا هەبووە.
بۆچی ئەمە تاوانی ئەمریکایە؟
مەترسییەکەیان دەزانی، بەڵام دەیان ساڵ شاریان کردەوە
چونکە پارەیان بۆ دەگەڕایەوە.
چۆن ئەوە دەزانیت؟
ئەمە کۆپییەکی ئەو نامە نهێنییەی وەزیری دەریایی تۆیە
کە مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ سێپتەمبەری ١٩٥٦.
وتم کە ئێمە لێکۆڵینەوەمان کردووە.
نەتەوەکان وەک مرۆڤ وان.
بۆ مانەوە ئەوە دەکەن کە پێویستە.
پرسیارەکە ئەوەیە، ئەی تۆ دەتوانیت؟
من...
پێش ئەوەی بێمە ئێرە، وامدەزانی ئەم وڵاتە دەناسم.
بەڵام شتێک هەبوو نەمزانیبوو.
نەمزانیبوو خەڵکی باش لەم وڵاتەدا هەن.
خەڵکانێک کە ژیانی خۆیان دەخەنە مەترسییەوە بۆ یارمەتیدانی کەسێکی نامۆ.
کەواتە نەخێر، من واژۆی ناکەم.
نەک لەبەر وڵاتەکەی خۆم، بەڵکو لەبەر وڵاتەکەی ئێوە.
ئەی تۆ، هاوڕێ؟
تۆ دڵسۆزیی خۆتت سەلماند بەوەی ڕادەستت کرد.
ئامادەی هەنگاوی کۆتایی بنێیت بۆ وڵاتەکەت؟
بۆ خێزانەکەت؟
دڵسۆزی چییە؟
کارێکی گەمژانەیە.
ئەمریکا، ڕووسیا. هەمووی قسەی بێمانایە.
هیچ کاممان ناتوانین لەوەی کە هین ڕابکەین.
ئەگەر پارێزگاری لە من و خێزانەکەم بکات، واژۆی دەکەم.
نیک.
چی دەگۆڕێت؟
زۆر باشە.
ڕاهێنانەکانی کەی جی بی باش فێری کردوویت.
ڕاهێنانەکانی منیش فێریان کردووم هەرگیز شتی تیژ نەدەم بە دەست گیراوەکان.
نەفرەت. دەمزانی شانۆگەرییە.
- بەڕاست؟ - نەخێر، بەڵام سوپاس بۆ خوا.
- هێشتا لێت خۆش نەبووم. - منیش. بۆچی پێویستمان بەوەیە؟
ئەگەر ڕزگارمان بوو، دڵنیام دەکات ئەو ڕزگاری نابێت.
- ئامادەی بۆ ئەمە؟ - نەخێر.
لەکێین؟
بنکەیەکی نهێنی کەی جی بی. بۆ لێکۆڵینەوە نایاساییەکان بەکاردێت.
کەواتە ڤۆلکۆڤ یاخی بووبوو؟
هەندێک کەس پلانی خۆیان هەیە. بەڵام خۆت ئەمە باش دەزانیت.
خۆت ئەوە بوویت کە پۆلیسی ئەشکەنجەدانت بانگ کرد.
هێی!
بوەستە! بوەستە!
- بگەڕێینەوە باڵیۆزخانە؟ - کەی جی بی ناوچەکەی تەنیوە.
دەبێت لەم وڵاتە بڕۆین. نزیکترین فڕۆکەخانە لە کوێیە؟
شێریمێتیڤۆ. نزیکەی ١٢ کیلۆمەتر لێرەوە دوورە.
باشە، باشە. کەواتە پێویستمان بە ئۆتۆمبێلێکە.
ئۆتۆمبێل دەتوانن ڕایبگرن. پێویستمان بە شتێکی گەورەترە.
- دەتەوێت تانک بدزیت؟ - تانک دەتوانن تەقەی لێ بکەن.
هەموو شتێک دەتوانن تەقەی لێ بکەن.
هەموو شتێک نا.
نەخێر.
گومانم هەیە تەقە لە موشەکێکی ئەتۆمی بکەن.
- گومانت هەیە؟ - هێی!
- چی پێ وتیت؟ - وتم بەسەر منداڵەکەما ڕۆیشتووە.
ئەوە بە خەیاڵتا هات؟ کێشەت لەگەڵ منداڵ چییە؟
هێی!
خوایە گیان.
لە ئۆتۆمبێلەکە وەرە دەرەوە!
دەمەوێت هەموو یەکەیەک بەدوای ئەو هاوێژەرە جوڵاوەدا بگەڕێن.
نابێت کەس تەقەیان لێ بکات!
- ئەمە دەبینیت، وانییە؟ - دەیبینم.
پاس، پاس، پاس، پاس، پاس، پاس!
ڕەنگە پێویست بێت دڵمان لە یەکتر پاک بکەینەوە.
چی پاک بکەینەوە، ترۆی؟
هەموو شتێکم خستە مەترسییەوە بۆ ڕزگارکردنت، تۆش منت فەرامۆش کرد.
ئەوە خۆشە، چونکە لەبیرمە چۆن تۆ منت فەرامۆش کرد.
داوای پەنام بۆ کردیت، وتیان نەخێر، تۆش منت خستە زیندانەوە.
بەڵێنت دا کە وڵاتەکەت پارێزگاریمان لێ دەکات.
دیارە وڵاتەکەم بێ کەموکوڕی نییە.
باوکم بۆ ئەوان هیچ نەبوو، نە تۆ و نە منیش.
بزانە، ئەگەر بە ڕاستی...
ئەگەر بە تەواوی لەگەڵ خۆم ڕاستگۆ بم،
ڕەنگە تەنها بیرم لەوە کردبێتەوە بگەڕێمەوە ماڵەوە.
ڕەنگە کەمێک کەسێکی خۆپەرست بم.
کەمترین شت کە دەمتوانی بیکەم ئەوە بوو پێت بڵێم چونکە تۆ هاوڕێمی.
هاوڕێکان ئاوا دەکەن.
بڕۆ.
باشە، دەتەوێت بزانیت بۆچی پێم دەڵێن بکوژ؟
کاتێک تازە دەستم بە کار کردبوو، یەکەم نیشتنەوەم لەسەر کەشتیی فڕۆکەهەڵگر بوو
و من...
زۆر شانازیم بە خۆمەوە دەکرد.
کە لە فڕۆکەکە هاتمە دەرەوە،
سەیری ڕێگاکەم نەدەکرد،
و بە قوون کەوتمە ناو کونی کەشتییەکەوە.
چەند کەسێک یارمەتییان دام هەستم.
سەیری دەوروبەرم کرد بزانم کەس بینیویەتی و من...
نەفرەت، دیسان کردمەوە.
بە قوون کەوتمەوە ناو هەمان کونەوە.
تێناگەم.
کەوتم، قوون بە قوون.
دووجار. تێگەیشتی؟
قوون، قوون، ئین.
ئەوە زۆر شەرمهێنەرە.
مەبەستم ئەوەیە، هەرگیز ئەو چیرۆکەم بۆ کەس لە دەرەوەی کارەکە نەگێڕاوەتەوە.
بەڵام ئێستا وەک نیشانەیەک بۆ تۆی دەگێڕمەوە.
نیشانەیەک؟
متمانە.
متمانە بەوە دەکەیت کە بە کەس ناڵێم خۆت ڕیسوا کردووە؟
بەڵێ.
دەتەوێت یارییەکی تر بکەیت؟
سوپاست دەکەم کە نهێنییەکەت پێ وتم،
قوون-قوون-ئین.
دەتوانیت پێکەوە بیانڵێیت.
کوشتار (ئەسەسین).
بۆمبەکەمان ناتوانێت ئەوە تێپەڕێنێت.
- فڕۆکە تایبەتەکان لە کوێن؟ - فڕۆکە تایبەتەکان لە ڤنوکۆڤۆوە دەفڕن.
ئەوە لە کوێیە؟
کاتژمێرێک دوورە.
کەواتە پێموایە بە فڕۆکەی گشتی دەچین.
منداڵەکەم لەوێیە! منداڵەکەم لەوێیە!
ئۆهـ، خوایە!
خوایە!
وەرن بە دوامدا!
- بۆچی وات کرد؟ - مەبەستت چییە؟
- فیشەکێکم بۆ تۆ گرت. - تۆ نەتگرت.
تۆ بەشدار بوویت. ناتوانیت بە دەست فیشەک بوەستێنیت.
ئێستا دەزانم. ئەوکاتیش دەمزانی.
نزیک ببەرەوە لە دەرگای کابینەکە!
نزیکتر!
دەتوانیت دەرگاکە بکەیتەوە، تکایە؟
چەند پارەی ئەم پیاوە دەدەن؟
هێی!
کاتێک مردیت،
کچەکەت ڕاو دەنێم
و ئەویش دەکوژم!
تۆ خیانەتکار و گێلێکی!
نەخێر، ڤۆڵکۆڤ.
دەبێت تێکت بشکێنم.
ئەوەی وتی؟
پێم وانییە ئەوە کوشتبێتی.
کێ فڕۆکەکە لێ دەخوڕێت؟
خستمە سەر ئۆتۆپایڵۆت.
خستمە سەر شتێک.
چەند ماوە بۆ فینلاند؟
زۆر دوورە.
کاتێک بزوێنەرەکەمان لەدەستدا، خێرایی فڕۆکەکەمان کەمبووەوە.
ناگەینە فینلاند. سووتەمەنیمان نییە.
- ئێستا لە کوێین؟ - لە سەرووی دەریای باڵتیک.
یان ئەگەر بتوانین کارڵ ڤینسۆن بدۆزینەوە.
ئەم ڤینسۆنە کێیە؟ چۆن دەتوانێت یارمەتیمان بدات؟
ئەو پیاو نییە. جارێک پیاو بووە.
ئێستا ئەو کەشتییەکی فڕۆکەهەڵگرە.
فڕۆکەیەکی بەم قەبارەیە دەتوانێت لەسەر کەشتییەک بنیشێتەوە؟
بە تیۆری، نەخێر. بەڵام بە کردەیی،
ڕەنگە نەشکرێت.
کاپتن، تی-ئەی-ئۆ. فڕۆکەیەکی نەناسراو، ئاڕاستەی ١١٠،
٢٠ میل، ٥٠٠٠ پێ.
- سەربازییە؟ - نەخێر، گەورەم.
- ئاماژەی فڕۆکەی بازرگانی دەدات. - باشە، لەسەر فریکوێنسی گارد بانگیان بکە.
فڕۆکەی نەناسراو، ئاڕاستەی ٢٨٥،
تۆ نزیک دەبیتەوە لە کەشتییەکی جەنگی ئەمریکی لە ئاوە نێودەوڵەتییەکان.
داوات لێدەکەین خۆت بناسێنیت و مەبەستت ڕوون بکەیتەوە.
ئەمە لیفتێنانت تڕۆی کێلییە لە هێزی دەریایی ئەمریکا.
ئێمە باری لەناکاو ڕادەگەیەنین و داوای مۆڵەتی نیشتنەوە دەکەین.
فڕۆکەی نەناسراو، دەستبەجێ ئاڕاستەکەت بگۆڕە یان
ڕەنگە ڕووبەڕووی ڕێوشوێنی بەرگری ببیتەوە.
- نەفرەت. - چی بوو؟
باشە، ئێمە دەنگمان دەگاتێ بەڵام ئەوان دەنگی ئێمەیان پێ ناگات.
با دیمەنێکیان ببینین. فڕۆکەی ئامادەباشی ٥ بنێرن.
ئەگەر نەتوانین پەیوەندییان لەگەڵ بکەین، وادەزانن دوژمنین،
و دێن بۆ ڕێگریکردن لێمان.
نا، دەتوانم چاکی بکەم. چەند کاتمان ماوە؟
هەرچەند پێویستت بێت، تا ئەو کاتەی دەمانخەنە خوارەوە.
سکۆپا ئێیر، دەستبەجێ ئاڕاستەکەت بگۆڕە و وەڵام بدەرەوە.
- چۆن دەڕوات؟ - لە ڕادیۆکەی خۆم ئاڵۆزترە.
کاپتن، ئەوە ئاگادارکردنەوەیەک بوو لە ئینتەرپۆڵەوە.
فڕۆکەیەکی بازرگانی ATR 42 کاتژمێرێک لەمەوبەر لە شێرەمێتیڤۆ لەلایەن چەکدارەکانەوە دەستبەسەر کراوە.
TAO، چەکەکان بخەرە دۆخی ئامادەباشی یەک، هەموو سەکۆکان.
- خەریکن جیادەبنەوە. - ئەوە باشە.
ئەوە خراپە. خەریکن لە ڕێگەکە لادەدەن.
تراکی ١٤١ وەک ئامانجێکی دوژمن دیاری دەکەم.
هەموو سەکۆکان لەسەر دۆخی کۆنترۆڵی دوورن.
چاوەڕێی مۆڵەتی تەقەکردنین.
- مۆڵەت دەدرێ-- - دووبارەی دەکەمەوە، ئەمە لیوتێنانت ترۆی کێلییە...
- ئەوە ڕابگرە. - ٧٧٤١. من ونبووی جەنگ بووم. دەنگم دەبیستیت؟
بەخێر بێیتەوە، لیوتێنانت.
مایدەی! مایدەی! مایدەی!
سووتەمەنیمان لە ئاستی پێویست کەمترە. داوای نیشتنەوەی بەپەلە دەکەم. کۆتایی.
بەو شتە؟ بێ کێبڵی نیشتنەوە؟
ئەو شێت بووە.
درێژی باڵەکانی ATR-42 چەندە؟
هەشتا و یەک پێ، کاپتن.
تەنگەبەرە، بەڵام دەکرێت.
ئەمە کاپتنە.
لە ناوچەی فڕین، ئامادەبن بۆ نیشتنەوەی بەپەلە.
خێرایی بۆ ئەوپەڕی.
سکۆپا ئێیر ١٦٢٨، مۆڵەتی نیشتنەوەت هەیە.
پیرۆزە، ترۆی.
دەگەڕێیتەوە ماڵەوە.
بەڵێ، دەگەڕێمەوە.
کاپتن، پێش ئەوەی بنیشمەوە پێویستم بە یارمەتیتە لە شتێکدا.
بڵێ چییە.
پێویستم بە مافی پەنابەریی هەمیشەییە بۆ هاووڵاتییەکی سۆڤیەتی، نیکۆلای ئوستینۆڤ.
چی؟
من دەسەڵاتی ئەوەم نییە ئەو مافە بدەم.
کەواتە پێم وایە دەبێت لە کەسێک لە وەزارەتی دەرەوە بپرسیت کە دەسەڵاتی هەیە،
چونکە ئەمە دەبیستیت؟
تەنها ٢٠ کیلۆ سووتەمەنیمان ماوە.
تێناگەم. مۆڵەتی نیشتنەوەت پێ دراوە.
بە ڕێزەوە مۆڵەتی نیشتنەوە ڕەت دەکەمەوە تا ئەو شتەی داوام کردووە بەدەست دەهێنم.
پازدە کیلۆ.
ئەم پیاوە مێشکی لەدەست داوە.
لە هەمان کاتدا ئەو یەکێکە لە ونبووەکانی جەنگی ئەمریکا.
بەڕێوەبەری یاریدەدەر میدۆز بهێنە سەر هێڵ.
بەپەلە.
بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
چونکە ئێستا تاکە ڕێگە بۆ بەرگریکردن لە وڵاتەکەم، وەستانەوەیە دژی.
سوپاس.
کاپتن، فڕۆکەکە لەکار کەوتووە.
کێلی، کارین میدۆزم لە وەزارەتی دەرەوە.
کونسوڵی گشتی هێنێسی بارودۆخەکەی بۆ ڕوونکردمەوە.
دەبێت بزانیت حەز ناکەم کەس ناچارم بکات،
بەتایبەت کاتژمێر پێنجی بەیانی.
تێگەیشتم خاتوون. ببورە بەخەبەرم هێنایت.
بەڵام بە لەبەرچاوگرتنی بارودۆخەکە،
بە فەرمی داواکارییەکەت بۆ پەنابەری پەسەند دەکەم.
دەمەوێت سوپاست بکەم بۆ خزمەتەکەت، لیوا.
ئێستا، ئەو فڕۆکە نەفرەتییە بنیشێنەرەوە.
ژیانی خۆتت خستە مەترسییەوە بۆ من.
بە جۆرێک. تەنکێکی سوتەمەنی یەدەگ هەیە.
فلاپ ٣٠.
کۆنترۆڵەکان لە ئەوپەڕیدان. لەسەر هێڵەکە، لە ناوەڕاست.
وەک ئەوە وایە لەناو فیلمە دڵخوازەکەمدا بم.
- هەی، ترۆی. - بەڵێ؟
دەتوانیت هەمیشە هاوڕێی فڕۆکەوانم بیت--
نا. نەخێر، ئەوە چییە؟ نا.
نا. ئێمە ئەوە ناکەین.
تێدەگەم.
شانازییەکی گەورە بوو بۆ من خزمەتی ئەم وڵاتە بکەم
و پابەندبوون بە دروشمی هێزی دەریایی، نەک بۆ خۆم بەڵکو بۆ نیشتمان.
نەک بۆ خۆم، بەڵکو بۆ وڵات.
بۆیە زۆر دڵنیام
کە ئەم دەستەیە بە ئاشکرا دانی پێدا دەنێت
کە حکومەت ماددەی شێرپەنجەیی لە دروستکردنی بنکە سەربازییەکاندا بەکارهێناوە.
هەروەها، داوای پێکهێنانی لیژنەیەکی قەرەبووکردنەوە دەکەم
بۆ قەرەبووکردنەوەی ئەو خەڵکە بەڕێزەی، لەوانەش باوکم،
کە ژیانی خۆیان کردە قوربانی بۆ پاراستنی ئێمە.
سوپاس، لیوا.
ئەم وڵاتە قەرزداری تۆیە
و داواکارییەکەت بە جدی تاوتوێ دەکەین.
ببوورە.
ئەمە فێڵێکی بچووکە لە سکاوتە ڕووسییەکانەوە فێری بووم.
دەبوو پێشتر پێم بوتایە کە ئەمەم پێیە.
ئەمە کۆپییەکەی نامەیەکی نهێنییە
کە وەزیری هێزی دەریایی لە ساڵی ١٩٥٦ ناردوویەتی.
دانی پێدانا بەوەی ئەسبێستۆس مەترسییە بۆ تەندروستی کرێکارانی کەشتیگە.
ئەسڵەکەم لایە، بەڵام لەبیرم نەماوە لە کوێ دامناوە.
ئەمە زۆر بەڵگەیەکی بەهێزە، زۆر زۆر بەهێز.
دەستخۆش.
چۆن بوو؟ بیگ ماکەکەت چۆن بوو؟ وەک ئەوە بوو کە چاوەڕێت دەکرد؟
تامی ئەمریکای لێ دێت.
باشە، کەی بەڕێ دەکەویت؟
بەیانی زوو.
دەمەوێت لە لیبێرتی بێڵ نانی نیوەڕۆ بخۆم.
ئەوە خەونی هەموو کەسێکە.
شتێکی زۆر جوانە.
بەڵێ، وایە.
نەتوت چەند مانگێک مۆڵەتی پاشەکەوتکراوت هەیە؟
دوای ئەو کارەی کردم، ڕەنگە بۆ هەمیشە خانەنشینم بکەن.
کەواتە، بۆچی لەگەڵم نایەیت؟
مێزی چێشتخانەکە دەبێت بە جێگەی نوستن.
تەلەفۆنی ئۆتۆمبێلم هەیە، دەتوانم لەگەڵ ئانا قسە بکەم.
کاسێت پلەیەرێکیشم هەیە.
- من نایەم. - تێگەیشتم.
بەڵام کاتی ئەوە نەهاتووە بە وڵاتەکەدا بگەڕێیت
ئەو وڵاتەی بە سەختی بەرگریت لێ کرد؟
نازانم.
دەی لێفتێنانت.
تەنها یەک سەرکێشیی تر.
با خواردنەوەکەم تەواو بکەم، ئینجا بڕیار دەدەم.
بێگومان.
پێم وایە گاڵتەم پێ دەکەیت.